[https://www.acmicpc.net/problem/1092](https://www.acmicpc.net/problem/1092)

# 느낀 점

while문을 활용한 이중 for문으로 풀면 박스의 수가 10, 000개라서 n^2의 시간복잡도로 시간초과가 발생할 줄 알았다.

그래서 투포인터를 활용한 방법으로 시간복잡도를 낮춰서 풀려고 했지만 풀지 못했다.

이후 이중for문으로 푸는 풀이법으로 풀어서 통과했다.

# 문제 읽기

모든 화물은 박스에 안에 넣어져 있다.

항구에는 크레인이 N대 있고, 1분에 박스를 하나씩 배에 실을 수 있다.

모든 크레인은 동시에 움직인다.

각 크레인은 무게 제한이 있다. 이 무게 제한보다 무거운 박스는 크레인으로 움직일 수 없다.

모든 박스를 배로 옮기는데 드는 시간의 최솟값을 구하는 프로그램크

N 크레인의 수 : 50보다 작거나 같은 자연수

각 크레인의 무게 제한이 주어진다. 이 값은 1,000,000보다 작거나 같다

박스의 수 M : 10,000보다 작거나 같은 자연수

각 박스의 무게 1,000,000보다 작거나 같은 자연수

만약 모든 박스를 배로 옮길 수 없으면 -1을 출력한다.

# 1트: 37m

크레인과 박스를 각각 내림차순으로 정렬

### 크레인 배열(i)과 박스 배열(j) 이중 for문 → 시간복잡도 때문에 안될

if(옮겼다는 배열[j]) continue

크레인[i] ≥ 박스[j]

배열에서 제거

크레인[i] < 박스[j]

### 박스배열을 while문으로 한 칸씩 돌기 (투포인터)

b = 0 : 박스

c : 크레인

while(ㅠ < 박스배열 길이)

크레인[c] ≥ 박스[b]

c++, b++

크레인[c] < 박스[b]

c++

if(c === 크레인 배열 길이)

c = 0

answer ++

# 2트: 26m

1트처럼 투푸인터로 박스배열을 탐색하면 특정 박스를 건너뛰고 탐색할 수 있는데 하지 않는다. (반례: 4\n1 2 3 4\n8\n1 1 2 2 3 3 4 4 )

건너 뛰는 상자는 다시 상자 배열 맨 뒤에 넣기

while문을 새로운 상자 배열의 길이 만큼 돌ㄹ기

# 3트: 이중 for문 18m ✅

시간초과가 걸릴 것 같지만 일단 풀어보기

while(박스 길이 > 0)

이중for문 크레인[i] ≥ 박스[j]

박스배열에서 제거
